Món ngon mỗi ngày.
Xanh đỏ vàng, bắc cầu thiên lý nằm ngang một mình.
À, bắc cầu thiên lý nằm ngang một mình là cầu Rồng đúng không?
Chào cô, hôm nay em chuẩn bị các nguyên liệu để nấu á, nó cũng đẹp và rực rỡ như là bảy sắc cầu vồng luôn đó.
Mà cô ơi, cái món bí đỏ non này giờ mình làm gì cho ngon vậy cô?
À, bí đỏ non này đặc biệt là khi mà cô nấu, cô giữ nguyên cái phần vỏ đi.
Hôm nay thì nhân ngày đầu năm, mình sẽ làm một món hấp với bí đỏ luôn nha.
Wow, nghe là thấy vừa ngon vừa tốt cho sức khỏe rồi đấy.
Rồi, bí đỏ hấp hạt sen vàng tròn vị khai xuân.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các bạn lưu ý là để món ăn này ngon thì chúng ta sẽ chọn những quả bí tròn đều, vỏ đậm màu và đáy bằng thì món ăn sẽ ngon hơn.
Cắt rồi mình cũng có thể sắn ra, sau đó thì mình sẽ lấy hết cái phần ruột ra.
Nước sôi rồi thì em sẽ bỏ cái bí này vào hấp 10 phút.
Cô ơi, đây là món hấp lớp nữa, mình cũng hấp mà tại sao mình phải hấp trước bí vậy cô?
À, mình hấp sơ bí để cho một chút nữa khi mà món ăn hoàn thành thì bí sẽ chín thật là đều, thật là ngon.
Này, cái phần lá này thì chúng ta sẽ cắt nhỏ, mình có thể băm sơ ra để cho nó nhỏ một chút rồi sẽ cắt lá, cái phần gốc.
Phần cà rốt này thì chúng ta sẽ cắt hạt lựu.
Và những ngày Tết, cái món mà thanh đạm như thế này là chắc chắn rất là bắt luôn đấy ạ.
Tiếp theo thì nấm đông cô chúng ta cũng sẽ cắt hạt lựu.
Rồi bây giờ thì chúng ta sẽ tiếp tục cắt hạt lựu đậu hũ.
Với món chay này nhiều màu sắc nè, đến từ các loại rau củ quả.
Chúng ta sẽ đặt một cái chảo lên trên bếp, mình mở lửa cho chảo nóng.
Phương ơi, bây giờ cái nồi đó là đã đủ thời gian 10 phút, giờ em lấy bí ra giúp cô đi.
Bây giờ chúng ta sẽ cho dầu ăn vào trong chảo.
Tiếp theo thì mình sẽ cho hành bo-rô vô, mình phi cho thơm, cho cà rốt và nấm cắt hạt lựu vào xào lên.
Thì cô có sử dụng hạt sen là mình đã luộc chín trước đó, đậu Hà Lan này mình cũng đã luộc chín, đậu hũ nữa cắt hạt lựu.
Bây giờ thì mình sẽ nêm gia vị vào đây, mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-moto nấm, một phần ba muỗng cà phê tiêu, hai muỗng canh nước lọc rồi sẽ đảo đều.
Cái mùi thơm quá cô ơi!
Cuối cùng thì mình sẽ cho vô cái phần lá của bo-rô mà mình đã băm, trộn đều lên.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xào nấm đông cô chín kỹ để giảm mùi hăng nhé.
Mình sẽ trút ra đĩa nó liền đi cô ơi.
Cảm ơn Thanh Hương.
Và bây giờ mình sẽ mở nắp những quả bí ra, mình sẽ cho nhân vào bên trong, mình cho cái muỗng vô mình hơi ấn nhẹ nhẹ ha để cho cái phần rau củ này nó dính chặt lại.
Xong rồi bây giờ chúng ta sẽ đậy nắp những cái quả bí này lại.
Em mở lửa cái nồi hấp lên giúp cô.
Rồi mình sẽ hấp trong khoảng bao lâu vậy cô?
Sau khi cho nhân vào trong quả bí xong thì bây giờ chúng ta lại hấp tiếp 25 phút.
Trong bí đỏ nó cũng rất là tốt cho hệ tiêu hóa và đường ruột vì có nhiều chất xơ nè.
Rồi bí đỏ thì rất ít calo và cũng như là chất béo cho nên là thường được chị em phụ nữ hay dùng để làm giảm béo, ăn kiêng nữa.
Đó là món ăn này vừa ngon vừa bổ dưỡng, vừa có thể đẹp dáng cho các chị em nữa.
Đúng rồi, thời gian cũng đủ rồi đó, cô tắt lửa đi mở nắp ra thì cô sẽ đem món này ra mình trình bày.
Mùi thì rất là thơm.
À, cô sẽ lấy ra.
Ôi đẹp quá!
Mở nắp nó ra.
Món này thì chúng ta sẽ ăn kèm với lại một ít nước tương và để có một món ăn hoàn chỉnh thì có thể kết hợp thêm món súp trứng cay.
Lớp vỏ bí chín đều, các loại rau củ bên trong chín mềm, vị ngọt thơm nhẹ nhàng của hạt sen, bí và rau củ tạo nên món ăn dù thanh tao nhưng ngon khó cưỡng.
Quý vị thân mến, cô Hà và Thanh Phương xin được mến chúc quý vị khán giả một năm mới thật an khang thịnh vượng và hãy luôn đồng hành cùng với chương trình Món ngon mỗi ngày để gian bếp luôn tràn ngập yêu thương.
Và để tìm hiểu thêm về công thức của các món ngon vui lòng truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.